## Основные понятия
> Программист - человек, который занимается *программированием*, то есть созданием компьютерных *программ*. 

> **Программа** - совокупность кода и данных.

Примеры программ:
* **Фоторедактор** - который принимает изображение -> обрабатывает его по каким-либо правила -> выводит результат.
* Игра(к примеру **Call Of Duty**) - принимает направление взгляда и действия игрока (бег или стрельба) -> просчитывает текущее положение игрока и результат его выстрела -> рисует новый кадр игры и выводит результат.
Можно попросить у ребят придумать свои примеры, но если разобраться то все они будут получать какие-то данные(или ввод пользователя), обрабатывать их и выводить результат. Это подводит нас к тому что такое код:

> Код - последовательность команд, которые предназначены для получения, изменения и вывода данных.

## Виды программ и направления программирования
### Игры
Вне зависимости от жанра игры в ней всегда есть графика (2D или 3D), управление игрой, и реакция игры на это действия пользователей.
*Можете привести примеры игр разных жанров и разобрать их на эти составляющие.*
Особенностью написания кода для игр является непрерывность игры, то есть код игры фактические выполняется каждый кадр и очень сильно привязан ко времени (Пудж может двигаться постоянно, а его ульта длиться определенное количество секунд)
### Компьютерные и мобильные приложения
*Можете привести несколько таких программ (Word, Photoshop, Браузер)*
Особенность приложений является наличие графического интерфейса (кнопочек и ползунков) и реакция на взаимодействие с интерфейсом (клики, свайпы или ввод текста). То есть обычно код выполняется при запуске программы -> Действиях пользователя (мы нажали на кнопку) -> Выходе из программы
### Веб-приложения
Примером таких программ может быть Vk, YouTube, Wikipedia
Особенность этих программ в том что при их открытии мы фактически скачиваем необходимые файлы с сервера (это такой компьютер который находится где-то далеко). Эти файлы обычно называются фронт-энд-ом и он как-правило содержит только интерфейс (внешний вид сайта), а чтобы выполнить необходимые нам действия (посмотреть видосик, отправить сообщение нашему другу или передать нам список товаров в магазине) называется бек-энд-ом и все-еще находится на сервере.
Фронт-энд разработчики как правило занимаются внешних видом сайта и делают так чтобы при нажатии на кнопку или любом другому действию пользователя
## Почему именно язык С#?
Придумав примеры программ мы поняли что они могут быть абсолютно разными, и соответственно для их создания нужны различные навыки, 